# 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

### 메서드 이름을 신중히 짓자.

항상 **표준 명명 규칙**을 따른다. (이펙티브 자바 아이템 68 참고)

표준 명명 규칙을 따르기 힘들다면 자바 라이브러리의 API를 참고하거나 개발자 커뮤니티에서 널리 받아 들여지는 이름을 사용한다.

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.

모든 메서드는 각각 자신의 소임을 다해야하기 때문에 메서드가 너무 많은 클래스는 익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트, 유지보수하는게 어렵다. 메서드가 너무 많으면 구현자와 사용자 둘 다 고통스럽기 때문에 **확신이 서지 않으면 메서드를 만들면 안된다.**

### 매개변수 목록은 짧게 유지하자.

매개변수는 4개 이하가 좋다. **같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우 특히 해롭다.** 

실수로 순서가 바뀌어도 컴파일된다.

매개변수 목록을 짧게 줄여주는 기술

1. 여러 메서드로 쪼갠다. 쪼개진 메서드 각각은 원래 매개변수의 부분집합을 받는다. `java.util.List` 인터페이스가 좋은 예인데, 리스트에서 주어진 원소의 인덱스를 찾아야 하는데, 지정된 범위의 부분리스트에서 인덱스를 찾는다고 해보자. 원래라면 `부분리스트의 시작`, `부분리스트의 끝`, `찾을 원소`까지 총 3개의 매개변수가 필요하다. 그런데 `List`는 부분리스트를 반환하는 `subList` 메서드와 주어진 원소의 인덱스를 알려주는 `indexOf` 메서드로 분리했다. `subList`가 반환한 부분 리스트도 완벽한 `List`이므로 가능하다
2. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스를 만들기. 일반적으로 이런 도우미 클래스는 정적 멤버 클래스로 둔다(아이템 24). 예를 들어 카드게임을 클래스로 만들 때, 메서드 호출시 `rank`와 `suit` 두 매개변수를 묶는 하나의 도우미 클래스로 만들면 내부 구현이 깔끔해진다. 

```java
dealing(String gamerName, String rank, String suit)

class Blackjack {
    // 도우미 클래스 (정적 멤버 클래스)
    static class Card {
        private String rank;
        private String suit;
    }

    public void dealing(gamerName, card);
}
```

1. 앞서의 두 기법을 혼합한 방법으로 객체 생서에 사용한 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용한다고 생각하면 된다. 먼저 모든 매개변수를 하나로 추상화한 객체를 정의하고, 클라이언트에서 이 객체의 세터 메서드를 호출해 필요한 값을 설정하게 하는 것이다. 이때 각 세터 메서드는 매개변수 하나 혹은 서로 연관된 몇 개만 설정하게 한다. 클라이언트는 먼저 필요한 매개변수를 다 설정한 다음 execute 메서드를 호출해 앞서 설정한 매개변수들의 유효성을 검사하고 마지막으로 설정이 완료된 객체를 넘겨 원하는 계산을 수행한다.

### 매개변수 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다.

아이템 64에서 설명합니다.

매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 (이를 구현할 클래스가 아닌) 그 인터페이스를 직접 사용합시다. 예를 들어 메서드에 HashMap을 넘길 일은 전혀 없습니다. 대신 Map을 사용합시다.

그러면 HashMap뿐 아니라 TreeMap, ConcurrentHashMap, TreeMap의 부분맵 등 어떤 Map 구현체도 인수로 건넬 수 있습니다. 심지어 아직 존재하지 않는 Map도 가능합니다.

인터페이스 대신 클래스를 사용하면 클라이언트에게 특정 구현체만 사용하도록 제한하는 꼴이며, 혹시라도 입력 데이터가 다른 형태로 존재한다면 명시한 특정 구현체의 객체로 옮겨 담느라 비싼 복사 비용을 치러야 합니다.

### boolean 보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다.

메서드 이름상 `boolean`을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외다. 예를 들어 온도계 클래스의 정적 팩터리 메서드가 이 열거 타입을 입력받아 적합한 온도계 인스턴스를 생성해준다고 해보자. 

```java
	public enum TemperatureScale { FAHRENHEIT, CELSIUS }
```

`Thermometer.newInstance(true)` 보다는 `Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUIS)`가 하는 일을 명확히 알려준다.
