**아이템 15**

# 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

## 잘 설계된 컴포넌트의 특징

1. 클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 숨김
2. 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통

**정보 은닉, 캡슐화**가 잘 되어 있다

<br>

## 정보 은닉의 장점

1. **시스템 개발 속도를 높인다.** 
= 여러 컴포넌트를 병렬로 개발 가능 
2. **시스템 관리 비용을 낮춘다.** 
= 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅 할수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적음 
3. **정보은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.** 
= 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화 가능

**프로파일링이란**, 성능 분석, 프로그램의 시간 복잡도 및 공간, 함수 호출의 주기와 빈도 등을 측정하는 동적 프로그램 분석 과정 

4. **소프트웨어 재사용성을 높인다.** 
= 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 큼
5. **큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.** 
= 시스템 전체가 아직 완성되지 안흥ㄴ 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있음. 

<br>

## 캠슐화의 핵심 = 접근 제어자

**기본원칙** - 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다. 
소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야한다는 뜻 

- **private** : 멤버를 선언한 톱 레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
- **package-private** : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다.
- **protected** : package-private의 접근 범위를 포함하며, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.
- **public** : 모든 곳에서 접근할 수 있다.

<br>


## 캡슐화 하는 방법

- 클래스의 공개 API를 세심히 설계한 후, 그 외의 모든 멤버는 private로 만든다.
- 오직 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한하여 package-private로 풀어준다.

### 주의 해야할 점

- 권한을 풀어주는 일을 자주 하게 된다면 컴포넌트를 더 분해야 한다.
- Serializable을 구현한 클래스에서는 그 필드들도 의도치 않게 공개 API가 될 수 있다.
- 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다. 
-  리스코프 치환 원칙
- 테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들어서는 안 된다. 
- private 멤버를 package-private까지는 가능, 그 이상은 안 됨

<br>

### public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.

- 필드가 가변 객체를 참조하거나, final이 아닌 인스턴스 필드를 public으로 선언하면 그 필드에 담을 수 있는 값을 제한할 힘을 잃게 됨. = 불변성 보장 X
- 필드가 수정될 때 다른 작업을 할 수 없음 
= **public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.**
- 내부 구현을 바꾸고 싶어도 그 public 필드를 없애는 방식으로는 리팩터링할 수 없게 된다.
- 하지만 **상수**는 예외적으로 public static final 필드로 가능 
이런 필드는 반드시 기본 타입 값이나 불변객체를 참조해야 한다. 
필드명 네이밍은 관례 상 대문자 +  _ (언더바)

<br>

### 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다.

**길이가 0이 아닌 배열은 모두 변경 가능하기 때문** 

이런 필드나 접근자를 제공한다면 클라이언트에서 그 배열의 내용을 수정할 수 있게 된다. 

```java
// 보안 허점이 숨어 있다. 
public static final Thing[] VALUES = {...};
```

<br>

### 해결책

1. **앞 코드의 public 배열을 private로 만들고 public 불변리스트를 추가**

```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final List<Thing> VALUES = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
```

1. **배열을 private으로 만들고 그 복사본을 반환하는 public 메서드를 추가 (방어적 복사)**

```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final Thing[] values() {
  return PRIVATE_VALUES.clone(); //방어적 복사본
}
```

<br>

## 모듈

- **자바9**에서 모듈 시스템이라는 개념이 도입되면서 두 가지 암묵적 접근 수준이 추가
- **패캐지**는 클래스들의 묶음, **모듈**은 패키지들의 묶음
- 모듈은 자신에 속하는 패키지 중 공개(export)할 것들을 선언한다.
- protected 혹은 public 멤버라도 해당 패키지를 공개하지 않았다면 모듈 외부에서는 접근할 수 없다.
- 모듈 시스템을 활용하면 **클래스를 외부에 공개하지 않으면서도** 같은 **모듈을 이루는 패키지 사이에서는 자유롭게 공개 가능**하다.

<br>

## 핵심 정리

1. **접근성은 가능한 최소한으로 하라**
2. **꼭 필요한 것만 public API로 설계** 
3. **클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개되는 일이 없도록 하자**
4. **public 클래스는 상수용 public static final 필드 외에는 어떠한 public 필드도 가져서는 안된다.** 
5. **public static final 필드가 참조하는 객체가 분변인지 확인하라**
