# 책

## 아이템 **1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라.**

클라이언트가 클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 수단은 public 생성자.

클래스는 생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드(static factory method)를 제공할 수 있다.(그 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드)

정적 팩터리 메서드가 생성자보다 좋은점.

1. 이름을 가질 수 있다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.(반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.)

5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환활 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

## 아이템 **2. 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라**

정적 팩터리와 생성자의 똑같은 제약: 선택적 매개변수가 많을 때 적절히 대응하기 어렵다.

- 자바빈즈 패턴(JavaBeans pattern) : 매개변수가 없는 생성자로 객체를 만든 후, 세터(setter) 메서드들을 호출해 원하는 매개변수의 값을 설정하는 방식이다. 객체 하나를 만들려면 메서드를 여러 개 호출해야 하고, 객체가 완전히 생성되기 전까지는 일관성(consistnecy)이 무너진 상태에 놓이게 된다. 라는 단점을 가지고 있다.
- 빌더 패턴 : 명명된 선택적 매개변수(named optional parameters)를 흉내 낸 것, 계층적으로 설계된 클래스와 함께 쓰기 좋다.

생성자나 정적 팩터리가 처리해야 할 매개변수가 많다면 빌더 패텅을 선댙하는게 더 낫다.

## 아이템 **3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라**

싱글턴(singleton)이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스.

만드는 방식

- 두 방식 모두 생성자는 private 으로 감춰두고, 유일한 인스턴스에 접근할 수 있는 수단으로 public static 멤버를 하나 마련.
- 정적 팩터리 메서드를 public static 멤버로 제공

## 아이템 4. 인스턴스화를 막으려거든 private생성자를 사용하라.

정적 메서드와 정적 필드만을 담은 클래스를 만들고 싶을 때 (예를들어

 - java.lang.Math, java.util.Arrays : 기본 타입 값이나 배열관련 메서드들을 모아놓을 수 있음

 - java.util.Collections  : 인터페이스를 구현하는 객체를 생성해주는 정적메서드를 모아놓음

 - final클래스 : 상속해서 하위 클래스에 메서드를 넣는게 불가능

사용)

추상클래스로 만드는 것으로는 인스턴스화를 막을 수 없다. 

- 하위 클래스를 만들어 인스턴스화 할 수 있음
- 상속해서 쓰라는 뜻으로 오해할 수 있음

그치만 인스턴스화를 막는 방법은 간단하다. 바로 private생성자를 추가하면 클래스의 인스턴스 화를 막을 수 있다.

그러나 이 방식은 생성자가 있으나 호출을 할 수 없어 주석을 달아주면 좋고 상속을 불가능하게하는 효과도 있다.

모든 생성자는 명시적이든 묵시적이든 상위 클래스의 생성자를 호출하게 되는데 이를 private로 선언했으니 하위 클래스가 상위 클래스의 생성자에 접근할 길이 막혀버린다.

## 아이템 5. 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라

많은 클래스가 하나 이상의 자원에 의존한다.

사용하는 자원에 따라 동작이 달라지는 클래스에는 정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 방식이 적합하지 않다.

인스턴스를 생성할 때 생성자에 필요한 자원을 넘겨주는 패턴을 사용하면 된다. 이는 의존객체 주입의 한 형태이다.

이 패턴의 쓸만한 변형으로 생성자에 자원 팩터리를 넘겨주는 방식이 있다. 팩터리란 호출할 때마다 특정 타입의 인스턴스를 반복해서 만들어 주는 객체를 말한다.

==정리

클래스가 내부적으로 하나 이상의 자원에 의존하고, 그 자원이 클래스 동작에 영향을 준다면 싱글턴과 정적 유틸리티 클래스는 사용하지 않는것이 좋다. 이 자원들을 클래스가 직접 만들게 해서도 안된다. 대신 필요한 자원을 생성자에 넘겨주자. 의존 객체 주입이라 하는 이 기법은 클래스의 유연성, 재사용성, 테스트 용이성을 기막히게 개선해준다.

## 아이템 6. 불필요한 객체 생성을 피하라

재사용은 빠르고 세련된다.

생성자 대신 정적 팩터리 메스드를 제공하는 불변 클래스에서는 정적 팩터리 메서드를 사용해 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

생성비용이 비싼 객체가 반복해서 필요하다면 캐싱하여 재사용하는걸 권한다. = 성능이 좋아지고 코드도 명확해질 수 있다.

객체가 불변이라면 재사용해도 안전함이 명백하다. 하지만 훨씬 덜 명확하거나 직관에 반대되는 상황도 있다.

오토박싱은 불필요한 객체를 만들어낸다. 프로그래머가 기본 타입과 박싱된 기본타입을 섞어 쓸 때 자동으로 상호 변환해주는 기술이다. 기본타입과 그에 대응하는 박싱된 기본 타입의 구분을 흐려주지만 완전히 없애주는것은 아니다. 박싱된 기본타입보다는 기본타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자

방어적 복사가 필요한 상황에서 객체를 재사용했을 때의 피해가 필요없는 객체를 반복 생성했을 때의 피해보다 훨씬 크다는 사실을 기억하자.

## 아이템 7. 다 쓴 객체 참조를 해제하라

C, C++ 처럼 메모리 관리를 직접해야하는 언어와 다르게 자바는 가비지 컬렉션이 메모리 관리를 해주지만 메모리 관리를 신경쓰지 않아도 되는건 아니다.

메모리 누수 -> 성능 저하 -> 디스크 페이징 or OutOfMemoryError -> 프로그램 종료

메모리 누수는 다 쓴 참조를 여전히 가지고있기 때문이다. 다 쓴 참조는 문자 그대로 앞으로 다시쓰지 않을 참조를 뜻한다.

해결방법은 해당 참조를 다 썼을 때 null처리 하면 된다.

객체 참조를 null 처리하는 일은 예외적인 경우여야 한다.  다 쓴 참조를 해제하는 가장 좋은 방법은 그 참조를 담은 변수를 유효 범위(scope) 밖으로 밀어내는 것이다.

자기 메모리를 직접 관리하는 클래스라면 프로그래머는 항시 메모리 누수에 주의 해야한다.

캐시 역시 메모리 누수를 일으키는 주범이다.

리스너(listener) , 콜백(callback)또한 메모리 누수를 일으킨다. 클라이언트가 콜백을 등록만 하고 명확히 해지하지 않는다면, 콜백은 계속 쌓여가고 콜백을 약한 참조(weak reference)로 저장하면 가비지 컬렉터가 수거해 간다. 

## 아이템 8. finalizer와 cleaner사용을 피하라

자바는 두 가지 객체 소멸자를 제공한다.

- finalizer : 상황에 따라 예측할 수 없고, 상황에 따라 위험할 수 있어 불필요
- cleaner : finalizer보다 덜 위험하지만, 여전히 예측할 수 없고, 느리고, 불필요

즉시 수행된다는 보장이 없다면 제때 실행되어야 하는 작업은 절대 할 수 없다 - (전적으로 가비지 컬렉터 알고리즘에 의존)

자바 언어 명세는 finalizer나 cleaner의 수행 시점뿐 아니라 수행 여부조차 보장하지 않는다.  상태를 영구적으로 수정하는 작업에서는 절대 finalizer나 cleaner에 의존해서는 안됨.

finalizer 동작 중 발생한 예외는 무시되며, 처리할 작업이 남았더라도 그 순간 종료된다. (cleaner를 사용하는 라이브러리는 자신의 스레드을 통제하기 때문에 그나마 괜찮다.)

1. 심각한 성능 문제
2. finalizer 공격에 노출되어 심각한 보안문제를 일으킴생성자나 직렬화 과정에서 예외가 발생하면, 생성되다 만 객체에서 악의적인 하위 클래스의 finalizer가 수행되는 것 일그러진 객체가 생성된다. 객체 생성을 막으려면 생성자에서 예외를 던지는 것만으로 충분 하지만 finalizer는 불가능하다.

clenaer와 finalizer는

1. 자원의 소유자가 close 메서드를 호출하지 않는 것에 대비한 안전망 역할 ( 늦게라도 자원 회수를 하는 것이 안하는 것보단 낫다 )
2. 네이티브 피어(native peer)와 연결된 객체네이티브 피어란, 일반 자바 객체가 네이티브 메서드를 통해 기능을 위임한 네이티브 객체 네이티브 피어란 자바 객체가 아니니 가비지 컬렉터는 그 존재를 알지 못함.

여기에 쓴다.

## 아이템 9. try-finally보다는 try-with-resources를 사용하라

자바 라이브러리에는 close 메서드를 호출해 직접 닫아줘야 하는 자원이 많다.

자원 닫기는 클라이언트가 놓치기 쉬워서 예측할 수 없는 성능 문제로 이어진다.

전통적으로 자원이 제대로 닫힘을 보장하는 수단으로 try-finally가 쓰였다.
