# item46.  스트림에서는 부작용 없는 함수를 사용하라

- 스트림 <br>
데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 연속된 요소

- 스트림과 컬렉션 <br>
컬렉션 : 현재 자료구조가 포함하는 **모든** 값을 메모리에 저장하는 자료구조. <br>
-> 컬렉션의 모든 요소는 컬렉션에 추가하기 전에 계산되어야 함. <br><br>
스트림 : 요청할 때만 요소를 계산하는 고정된 자료구조 <br>
-> 스트림에 요소를 추가하거나 제거할 수 없음. <br>
-> 즉, 사용자가 데이터를 요청할 때만 값 계산

ex)

```java
List<String> names = menu.stream()
                                .filter(dish -> dish.getCalories() > 300)
                                .map(Dish::getName)
                                .limit(3)
                                .collect(toList());
```

https://velog.io/@cham/JAVA-%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A6%BCStream

---

스트림은 그저 또 하나의 API가 아닌, 함수형 프로그래밍에 기초한 패러다임.(이론의 틀이나 개념의 집합체)

핵심 : 일련의 변환(transformation)으로, 재구성하는 부분

이 때 각 변환 단계는 이전 단계의 결과를 받아 처리하는 순수 함수여야 한다. <br>
(순수 함수 : 오직 입력만이 결과에 영향을 주는 함수) <br>
다른 가변 상태를 참조하지 않고, 함수 스스로도 다른 상태를 변경하지 않는다. <br>



```java
Map<String, Long> freq = new HashMap<>();
try (Stream<String> words = new Scanner(file).tokens()) {
	words.forEach(word -> {
    	freq.merge(word.toLowerCase(), 1L, Long::sum);
    });
}
```

스트림 코드 x <br>
왜 ? 스트림 코드를 가장한 반복적 코드. <br>

forEach에서 외부 상태를 수정하는 람다를 실행하면서 문제가 생김. (위에서 변경 조건에 어긋나겠죠?)

올바르게 고치면
```java
Map<String, Long> freq;
try (Stream<String> words = new Scanner(file).tokens()) {
	freq = words
    	.collect(groupingBy(String::toLowerCase, counting()));
}
```

forEach 연산은 스트림 계산 결과를 보고할 때만 사용하고, 계산하는 데는 쓰지 말자!

---
### Collector (수집기)
이 클래스는 39개의 메서드 보유. <br>
타입 매개변수가 5개나 된다. <br>
(깊게 알 필요는 없고, 그만큼 장점이 많다 정도.) <br>


수집기가 생성하는 객체는 일반적으로 컬렉션이며, 그래서 collect라는 이름을 쓴다. <br>

>**컬렉션?** <br>
맨 위에서도 말했지만, <br>
한 마디로 객체의 모음, 그룹 <br>
https://crazykim2.tistory.com/557

이를 사용하면 스트림의 원소를 손쉽게 켈렉션으로 모을 수 있다.<br>
: toList(), toSet(), toCollection(collectionFactory) <br>
리스트, 집합, 프로그래머가 지정한 컬렉션 타입

```java
List<String> topTen = freq.keySet().stream()
	.sorted(comparing(freq::get).reversed())
    .limit(10)
    .collect(toList());
```
마지막 toList -> Collectors의 메서드. <br>
Collectors의 멤버를 정적 임포트하여 쓰면 스트림 파이프라인 가독성이 좋아져, 흔히들 이렇게 사용한다고 한다. <br>

>**스트림 파이프라인 가독성??** <br>
스트림 : 연속된 요소 <br>
파이프라인 : 한 데이터 처리 단계의 출력이 다음 단계의 입력으로 이어지는 형태로, 연결된 구조 <br>
가독성 : 읽기 좋은거 

스트림의 각 원소는 키 하나와 값 하나에 연관되어 있다. <br>
다수의 스트림 원소가 같은 키에 연관될 수 있다.

### toMap(keyMapper, valueMapper)
가장 간단한 맵 수집기. <br>
스트림 원소를 키에 매핑하는 함수와 값에 매핑하는 함수를 인수로 받는다. 

```java
private static final Map<String, Operation> stringToEnum = 
	Stream.of(values()).collect(
    	toMap(Object::toString, e -> e));
```

-> 간단한 toMap  형태는 스트림의 각 원소가 고유한 키에 매핑되어 있을 때 적합. <br>

인수 3개를 받는 toMap은 어떤 키와 그 키에 연관된 원소들 중 하나를 골라 연관 짓는 맵을 만들 때 유용. <br>

각 키와 해당 키의 특정 원소를 연관 짓는 맵을 생성하는 수집기의 예시 <br>
(다양한 음악가의 앨범들을 담은 스트림을 가지고, 음악가와 그 음악가의 베스트 앨범을 연관 짓고 싶다고 가정)
```java
Map<Artist, Album> topHits = albums.collect(
	toMap(Album::artist, a->a, maxBy(comparing(Album::sales))));
```


>**:: (이중콜론 연산자)** <br>
정식 명칭 : 메소드 참조 표현식 <br>
람다식에서 파라미터를 중복해서 쓰기 싫을 때 사용. <br>
람다 표현식에서만 사용 가능. <br>
[인스턴스] :: [메소드명 (또는 new)] <br>
http://yoonbumtae.com/?p=2776


비교자 생성 메서드인 comparing이 maxBy에 넘겨줄 비교자를 반환하는데, <br>
자신의 키 추출 함수로는 Album::sales를 받았다. <br>
--> " 앨범 스트림을 맵으로 바꾸는데, 이 맵은 각 음악가와 그 음악가의 베스트 앨범을 짝지은 것" <br>

매핑 함수가 키 하나에 연결해준 값 들이 모두 같을 때, 혹은 값이 다르더라도 모두 허용되는 값일 때 이렇게(마지막에 쓴 값을 취하는) 동작하는 수집기 필요.

```java
toMap(KeyMapper, valueMapper, (oldVal, newVal) -> newVal)
```

### groupingBy 
Collectors가 제공하는 또 다른 메서드. <br>

입력으로 분류 함수를 받고 출력으로는 원소들을 카테고리별로 모아 놓은 맵을 담은 수집기 반환. <br>
분류 함수는 입력받은 원소가 속하는 카테고리 반환. <br>
그리고 이 카테고리가 해당 원소의 맵 키로 쓰인다.


반환된 맵에 담긴 각각의 값은 해당 카테고리에 속하는 원소들을 모두 담은 리스트. <br>

아이템45의 아나그램 프로그램에서 사용한 바로 그 수집기로, <br>
알파벳화한 단어를 알파벳화 결과가 같은 단어들의 리스트로 매핑하는 맵을 생성했다.
```java
words.collect(groupingBy(word->alphabetize(word)))
```

groupingBy가 반환하는 수집기가 리스트 외의 값을 갖는 맵을 생성하게 하려면, <br>
분류 함수와 함께 다운스트림 수집기도 명시해야 한다. <br>

다운스트림 수집기 : 해당 카테고리의 모든 원소를 담은 스트림으로부터 값을 생성하는 일. <br>

-> 가장 간단한 방법 : toSet() <br>
그러면 groupingBy는 원소들의 리스트가 아닌 집합(Set)을 값으로 갖는 맵 생성 <br>

toSet()대신 toCollection(collectionFactory)를 건네는 방법도 있음. <br>
리스트나 집합 대신 컬렉션을 값으로 갖는 맵을 생성 <br>
(원하는 컬렉션 타입을 선택할 수 있는 유연성은 덤) <br>

다운스트림 수집기로 counting()을 건네는 방법도 있음. <br>
각 카테고리(키)를 (원소를 담은 컬렉션이 아닌)해당 카테고리에 속하는 원소의 개수(값)와 매핑한 맵을 얻는다.

```java
Map<String, Long> freq = words
	.collect(groupingBy(String::toLowerCase, counting())));
```

### partitioningBy
많이 쓰이진 않지만 groupingBy의 사촌격 <br>
분류 함수 자리에 프레디키트를 받고 키가 Boolean인 맵 반환. <br>

>**프레디키트** <br>
항상 '참' 또는 '거짓'을 보고하는 특별한 종류의 리포터 블록.

---

Collections에는 이런 속성의 메서드가 16개나 더 있다. <br>
그 중 9개는 이름이 <br>
summing, averaging, summarizing 으로 시작하며, <br>
각각 int, long, double 스트림용으로 하나씩 존재.

---

그리고 다중정의된 reducing 메서드들, <br>
filtering, mapping, flatMapping, collectingAndThen 메서드가 있는데, <br>
대부분 프로그래머는 이들의 존재를 모르고 있어도 상관없다. <br>

이 수집기들은 스트림 기능의 일부를 복제하여 다운스트림 수집기를 작은 스트림처럼 동작하게 한 것.

---

### minBy, maxBy
java.util.functin.BinaryOperator 의 메서드 <br>
Collectors에 정의되어 있지만 '수집'과는 관련이 없음. <br>

minBy, maxBy : 인수로 받은 비교자를 이용해 스트림에서 가장 값이 작은, 값이 큰 원소를 찾아 반환. <br>

### joining
(문자열 등의)CharSequence 인스턴스의 스트림에만 적용 가능. <br>
이 중 매개변수가 없는 joining은 단순히 원소들을 연결하는 수집기를 반환. <br>
구분문자로 쉼표(,)를 입력하면 CSV 형태의 문자열을 만들어준다. <br>

>**CVS?** <br>
comma-separated values <br>
몇 가지 필드를 쉼표(,)로 구분한 텍스트 데이터 및 텍스트 파일 <br>

---

>**핵심 정리** <br>
스트림 파이프라인 프로그래밍의 핵심은 부작용 없는 함수 객체에 있다. <br>
스트림뿐 아니라 스트림 관련 객체에 건네지는 모든 함수 객체가 부작용이 없어야 한다. <br>
종단 연산 중 forEach는 스트림이 수행한 계산 결과를 보고할 때만 이용해야 한다. <br>
계산 자체에는 이용하지 말자. <br>
스트림을 올바로 사용하려면 수집기를 잘 알아둬야 한다. <br>
가장 중요한 수집기 팩터리는 toList, toSet, toMap, joining이다. <br>
