#### toString의 규약은 모든 하위 클래스에서 이 메서드를 재정의함이 바람직하다 ! 
-  toString의 일반 규악에서 다른 사람이 보기 쉽도록 간략하지만 유용한 정보를 담아라 
- object의 기본 toString 메서드와 우리가 작성한 클래스에 적합한 문자열을 반환하는 경우는 없다.<br> 
- PhoneNumber@adbbd와 같이 단순클래스 16진수로 표시한 해시코드를 반환한다. <br> 
eg) 707 - 867 - 5409 처럼 전화번호를 직접 알려주는 형태가 유익한 정보를 담고있다 
<br> 

#### toString을 재정의 해야하는 이유? <br> 
- toString을 잘 구현한  클래스는 사용하기 쉬워서 그 클래스를 사용한 시스템은 디버깅하기 용이하다. <br> 
- toString 메서드는 객체를 출력할 때(println,printf, 문자열 연결 연산자(+), assert 구문이 넘길 때, <br> 
자동으로 불리기 때문에 직접 호출하지 않아도 어딘가에서 쓰인다. <br> 
- 여러분이 작성한 객체를 참졸하는 컴포넌트가 오류 메시지를 로깅할 때 자동으로 호출될 수 있다. 
 <br> (재정의하지 않으면 쓸데없는 메시지가 로그에 남을 것이다. 
 
##### PhoneNumber용 toString을 재정의 했다면 다음 코드만으로 문제를 진단하기에 충분한 메시지를 남길 수 있다. 
<pre>
<code>
System.out.println(PhoneNumber+" 에 연결할 수 없습니다.");
</code>
</pre>
toString은 (특히 컬렉션 처럼) 이 인스턴스를 포함하는 객체에서 유용하게 쓰임 <br>

#### map객체를 출력했을 때 
<pre>
<code>
{Jenny=PhoneNumber@adbbd} 보다는 
{Jenny=707-867-5309}라는 메시지가 이해하기 쉽다.
</code>
</pre>

#### 실전에서의 toString은 그 객체가 가진 주요 정보 모두를 반환해라
- 객체가 거대하거나 객체의 상태가 문자열로 표현하기에 적합하지않다면 무리가 있다. <br>
<pre>
<code>
예) "맨해튼 거주자 전화번호부(총 12414개)", Thread[main,5,main] 와 같은 요약 정보를 감아야한다.
</code>
</pre>

##### toString에 주요메시지가 담기지 않았을 때 실패했을 때 테스트 실패 메시지 
<pre>
<code>
Assertion failure: expected {abc,123}, but was {abc,123}. 
//단언 실패: 예상값 {abs,123}, 실젯값 (abc, 123}. 
</code>
</pre>

#### toString을 구현할 떄 반환값의 포맷을 문서화 할지 정해라 
-포맷을 명시하면 그 객체는 표준적이고, 명확하고, 사람이 읽을 수 있게 된다. <br>
다만, 포맷을 한번 명시하면 평생 그 포맷에 얽매이게 된다. (이에 의존적인 다른 코드들을 포함) <br>
명시하지 않는다면 향후 릴리스에서 정보를 더 넣거나 개선할 수 있는 유연성을 얻을 수 있다. <br>
- 값 그대로 입출력에 사용하거나 CSV파일처럼 사람이 읽을 수 있는 데이터 객체로 저장할 수 있다. <br>
- 포맷을 명시하기로 했다면 포맷에 맞는 문자열과 객체를 상호 전환할 수 있는  <br>
정적팩토리나 생성자도 함께 제공해라, 자바의 플랫폼의 많은 값 클래스가 따르는 방식  <br>
 bigInteger, bigDecimal과 대부분의 기본 타입 클래스가 여기에 해당한다.<br>

#### 포맷을 명시하든 아니든 여러분의 의도는 명확히 밝혀라 
##### 아이템11에서 다룬 PhoneNumber 클래스용  toString 메서드의 예시보자
<pre>
<code>
/** 
* 이 전화번호의 문자열을 반환한다. 
*이 문자열은 "XXX-YYYY-ZZZZ" 형태의 12글자로 구성된다. 
*XXX는 지역코드, YYYY는 프리픽스, ZZZZ는 가입자 번호다. 
* 각각의 대문자는 10진수 숫자하나를 나타낸다.
*
* 전호번호부의 각 부분의 값이 너무 작아서 자릿수를 채울 수 없다면,
* 앞에서부터 0으로 채워 나간다. 예컨대 가입자 번호가 123이라면 
* 전화번호의 마지막 네 문자는 "0123"이 된다. 
*@Override public String tpStirng() {
      return String.format("%03d-%03d-%04d",
      areaCode, prefix, lineNum);
      </code>
</pre> 
<pre>
<code>
포맷을 명시하지않기로 했다면 다음과 같이 작성할 수 있을 것이다. 
/** 
*이 약물에관한 대략적인 설명을 반환한다. 
*다음은 이 설명의 일반적인 형태이나,
*상세 형식은 정해지지 않았으며 향후 변경될 수 있다. 
* 
*"[약물 #9: 유형=사랑, 냄새=테레빈유, 겉모습=먹물]"
*/
@Override public string toStiring() {. . .}
</code>
</pre>
- 이러한 설명을 보고도 위와 같이 코딩하여 특정 값을 빼내어 영구 저장하면 나중에 포맷이 바뀌어 피해를 입을 때 자신을 탓할 수 밖에 없을 것. 

#### toString이 반환한 값에 포함된 정보를 얻어올 수 있는 API를 제공하자. 
- 하위 클래스들이 공유해야할 문자열 표현이 있는 클래스라면 toString을 재정의해라 <br>
대다수의 구현체는 추상 컬렉션 클래스들이 toString 메서드를 상속해 쓴다. <br> 

#### toString 생성해준다는 구글의 AutoValue 프레임워크
- 필드의 내용을 멋지게 나타내주지만 클래스의 의미를 파악하지 못한다. <br> 
- 앞서 PhoneNumber 클래스용 toString은 자동 생성에 적합하지 않고 (전화번호부는 표준체계)<br> 
Potion 클래스는 적합하다. 
- 객체의 값에 관해 아무것도 알려주지않는 Object의 toString보다는 자동생성된 toString이 훨씬 유용하다.

### 핵심정리 
1. 모든 구체클래스에서 object의 toStirng을 재정의해라(상위 클래스에서 알맞게 재정의한 경우에는 예외) 
2. toString을 재정의한 경우는 그 클래스를 사용한 시스템을 디버깅하기 쉽게한다. 
3. toStirng은 해당 객체에 관한 명확하고 유용한 정보를 읽기 좋은 형태로 반환해라. 











