# 불공변 invariant

매개변수화 타입은 불공변(invariant)이다.

 즉 `List<Type1>`은 `List<Type2>`의 하위 타입도, 상위 타입도 아니다. 

따져보면 말이 되는데 `List<Object>`에는 어떤 객체든 넣을 수 있지만,

 `List<String>`에는 문자열만 넣을 수 있다. 

`List<String>`은 `List<Object>`가 하는 일을 제대로 수행하지 못하니 

하위 타입이 될 수 없다 (리스코프 치환 원칙 - 아이템 10)

하지만 이렇게 해서 불편한 점이 생기기도 한다.

```
public class Stack<E> {
    public Stack();
    public void push(E e);
    public E pop();
    public boolean isEmpty();
}
```

여기에 여러 원소를 스택에 넣는 메서드를 추가해보자.

**와일드카드 타입을 사용하지 않은 pushAll 메서드 - 결함 존재**

```
public void pusHAll(Iterable<E> src) {
    for (E e : src)
        push(e);
}
```

컴파일되지만 완벽하지 않다. `Stack<Number>`로 선언 후 `pushAll(intVal)`을 하는데 

`Integer` 타입이다. `Integer`는 `Number`의 하위 타입이니 잘 될거라 생각한다.

 하지만 불공변 때문에 오류가 뜬다.

StackTest.java:7: error: incompatible types: Iterable

cannot be converted to Iterable

numberStack.pushAll(integers);

이럴 때 한정적 와일드카드 타입을 사용하면 된다.

**E 생성자 매개변수에 와일드카드 타입 적용**

```
public void pushAll(Iterable<? extends E> src) {
    for (E e : src)
        push(e);
}
```

`E의 하위 타입의 Iterable`이라는 뜻이다.

popAll도 비슷하다.

**와일드카드 타입을 사용하지 않은 popAll 메서드 - 결함 존재**

```
public void popAll(Collection<E> dst) {
    while (!isEmpty())
        dst.add(pop());
```

컴파일은 문제 없어 보인다.

```
Stack<Number> numberStack = new Stack<>();
Collection<Object> objets = ... ;
numberStack.popAll(objects);
```

위 코드를 실행하면 "Collection<Object>는

 Collection의 하위 타입이 아니다" 라는 오류가 발생한다.

이번에도 와일드카드로 해결이 가능한데

, popAll의 입력 매개변수의 탕비이 "E의 Collection"이 아니라

 "E의 상위 타입의 Collection"이어야 한다.

**E consumer**

```
public void popAll(Collection<? super E> dst) {
    while (!isEmpty())
        dst.add(pop());
}
```

**유연성을 극대화하려면 원소의 생성자나 소비자용 입력 매개변수에 와일드카드 타입을 사용하라.**

PECS: Producer-Extends, Consumer-Super

한편 입력 매개변수가 생성자와 소비자의 역할을 동시에 한다면 

와일드카드 타입을 써도 좋을게 없다. 이때는 타입을 정확히

지정해야하므로 와일드카드가 적절하지 않다.

와일드카드가 잘 사용되면 받아들여야 할 매개변수를 받고 

거절해야 할 매개변수는 거절하는 작업이 알아서 이뤄진다. 

**클래스 사용자가 와일드카드 타입을 신경 써야 한다면 그 API에 문제가 있을 가능성이 크다.**

> 매개변수와 인수의 차이
> 

매개변수(paramter)는 메서드 선언에 

정의한 변수인수는 메서드 호출 시 넘기는 '실젯값'

타입 매개변수와 와일드카드에는 공통되는 부분이 있어서

, 메서드를 정의할 때 선택하기 어려울 때가 있다.

```
public static <E> void swap(List<E> list, int i, int j);
public static void swap(List<?> list, int i, int j);
```

어떤게 더 나을까? public API라면 간단한 두 번째가 낫다. 

어떤 리스트든 이 메서드에 넘기면 명시한 인덱스의 원소들을 교환해준다.

**메서드 선언에 타입 매개변수가 한 번만 나오면 와일드카드로 대체하라.**

비한정적 타입 매개변수라면 비한정적 와일드카드로 바꾸고, 

한정적 타입 매개변수라면 한정적 와일드카드로 바꾸면 된다.

```
public static void swap(List<?> list, int i, int j) {
    list.set(i, list.set(j, list.get(i)));
}
```

위 코드는 컴파일하면 오류가 나온다.

문제는 리스트의 타입이 `List<?>`인데,

 `List<?>`에는 null 외에는 어떤 값도 넣을 수 없다는데 있다. 

형변환이나 로타입을 사용하지 않고도 해결할 수 있다.

와일드카드 타입의 실제 타입을 알려주는 메서드를 

private 도우미 메서드로 따로 작성하여 활용하는 방법이다.

```
public static void swap(List<?> list, int i, int j) {
    swapHelper(list, i, j);
}

private static <E> void swapHelper(List<E> list, int i, int j) {
    list.set(i, list.set(j, list.get(i)));
}
```

swapHelper 메서드는 리스트가 `List<E>`임을 알고 있는 것이다.

리스트에서 꺼낸 값의 타입은 항상 E이고, E 타입의 값이라면 

이 리스트에 넣어도 안정함을 알고 있다. 

다소 복잡하게 구현했지만 이제 깔끔히 컴파일된다.

**swap** 메서드 내부에서는 더 복잡한 제네릭 메서드를 이용했지만, 

덕분에 외부에서는 와일드카드 기반의 멋진 선언을 유지할 수 있었다. 

즉, swap 메서드를 호출하는 클라이언트는 복잡한 swapHelper의 

존재를 모른 채 그 혜택을 누리는 것이다.

### 핵심 정리

1. 복잡해지더라도 와일드카드 타입을 적용하면  API가 훨씬 유연해진다. 
2. 널리 쓰일 라이브러리를 작성한다면 반드시 와일드카드 타입을 적절히 사용하라. 
3. PEPS 공식을 기억하자 생산자는 extends를 소비자는 super를 사용한다. 
4. Comparable과 Comparator는 모두 소비자임을 기억하라
